究竟我們死了之後會去哪裏呢?
天堂是不是我們終極的結局呢?
大家好,我是Daniel
今天就和大家繼續看Antirite的書
今天我選了這本《Surprised by Hope》
中文譯為《天堂有什麼好期待》
作者Antirite在書中問了一個頗有趣的問題
他問我們死了之後上天堂是否真是新約聖經所說的最終盼望呢?
Antirite就和我們說一件事
他說我們很多時候搞錯了死了之後的暫時狀態和最終的結局
很多時候當我們認真看新約聖經的時候
我們會發現很有趣的是我們基督徒最終的盼望似乎不是死了之後靈魂上天堂
而是我們看新約聖經不斷重複的是身體復活
是說上帝對整個受造界的根深等等
為什麼會這樣呢?
可能我們會覺得不是,我們平時聽詩歌、講道,每個人都說死了之後上天堂
聖經不是這樣說的嗎?
Antirite就說得很清楚,他不是否定死了之後與基督同在
他說這是很確實聖經裡面所說的一件事
他說在聖經裡面很強調
我們過了身之後,靈魂的確會和耶穌一起,是一個充滿安息美麗的地方
而聖經叫這個地方做Paradise,我們通常也叫做樂園
但是Antirite就說這個樂園或者與主同在的這個地方
在新約聖經裡面其實只是說一個暫時的狀態
是說我們死了之後的第一個階段,不是一個最終的大結局
所以Antirite說在新約聖經裡面看到的終極大結局是什麼呢?
就是當耶穌再來的時候,天與地要再次結合
而上帝會賜給我們一個重新的、不朽的、復活的身體
而這個身體我們會生活在上帝之後更新了的新天新地裡面
這個理解其實有什麼意思呢?
因為我們可能之前會覺得耶穌復活其實有什麼意義呢?
好像證明了人死後其實還有靈魂存在
或者證明耶穌是上帝的兒子,很厲害,可以從死裡面復活
但是Antirite就說如果耶穌的復活只是說靈魂原來是存在的
那麼其實死亡是沒有被擊敗的
因為聖經所說的復活其實在當時的猶太人和早期教會的人的理解
是說原本死了的肉身可以重新獲得一個全新的不朽的身體
是這樣的意思
所以耶穌的復活是代表了本身的死亡是被徹底擊敗
而不是純粹說靈魂上天堂
他是在說真正不朽的復活的身體走出了墳墓
所以Antirite強調耶穌的復活是上帝的新創造的第一步
聖經裡面說耶穌是初熟的果子
意思就是說當二千年前耶穌走出墳墓那一刻
上帝整個拯救和更新整個塑造世界的偉大的工程
就真的在那一刻正式啟動
在聖經裡面說到特別啟示錄二十一到二十二章的終極畫面
不是說我們現在離開了我們的物質世界
然後飛到上天堂彈著琴之類
而是在說新耶路撒冷從天而降
那是天和地的結合
而在說上帝要親自住在人的中間
去醫治、更新這個塑造的世界
所以基督徒我們終極的盼望不是說逃離這個物質世界
而是我們這個物質世界會被救贖和更新
所以上帝所做的這個世界
祂是不會放棄這個世界的
祂是要徹底拯救和更新這個世界
所以如果去到這裡的時候我們可能就會問
這樣的話和我們今天做基督徒有什麼分別呢?
如果這樣去理解和我們平時去教會究竟又有什麼關係呢?
Antirite就說這個觀念的改變是很重要的
因為如果我們還認為我們基督徒終極的目的就是死後靈魂上天堂的話
那麼我們在世上的生活就好像在等待上天堂的臨時過客
這個世界究竟好還是不好?究竟是敗壞還是不敗壞呢?
其實和我們沒有什麼關係 最重要就是等待將來上天堂
Antirite就說不是的 但如果我們的理解是
上帝在終末的時候是要更新這個受造世界
那麼我們今時今日在地上所做的一切
包括我們愛倫社 我們追求社會公義
我們關懷貧窮人 我們去保護環境等等
這些就不是臨時等待上天堂之前的一些臨時活動
而是我們所做的一切是有一個終極的意義
Antirite引用了哥倫多前書15章結尾第58節那裏說
整個15章就說了很多復活的論述
但到58節他是這樣說的
所以我親愛的弟兄們 你們務要堅固 不可搖動
常常竭力 多做主公
因為知道你們的勞苦在主裏面不是徒然的
他說這個很重要
他在哥倫多前書15章裏說了這麼多復活的論述之後
他最後是說我們要多做主公
而我們這些努力在主裏面所做的事是不是徒然的
即是說我們所做的事是有終極的意思
不過Antirite說了一樣很重要的事
我們不是靠自己的努力去建立一個上帝的國
不是我們靠自己的科技取締了上帝的創造
他就說不是這樣 而是我們為上帝的國度去付出
去有所建造
而這所建造不是靠自己的力量
而是我們參與在上帝的工作裏面
即是說我們今天是出於愛 出於馴服
我們去照顧病人 我們去建立一個公平的制度
甚至可能是我們去種一棵樹
我們去寫一首詩歌等等
這一堆我們所做的事都不是隨著世界之後毀滅
然後就化為烏有
而是在上帝幕後的新創造裏面
我們所做的這一切的工作是會被上帝去保留
會被他去轉化
所以回到最初的問題
就是我們終極的盼望究竟是什麼呢?
如果我們終極的盼望
如果我們相信身體復活
我們相信上帝的新創造
我們今時今日所理解的工作
我們在教會裏面的侍奉
我們在社會裏面去服侍身邊每一個人
這些就不是沒有永恆終極的意義
這一堆東西
其實是將來會被上帝所扭轉和轉化
成為他新創造的一部份
所以AntiRight在他這本書Surprised by Hope裏面
他就是說我們的盼望其實不是一個消極的等待
不是純粹是等待將來上天堂
然後你現在在那裏做的事全部都是臨時
而是我們每一天所生活
在這個地上所做的每一件事
其實都是帶著這份將來新天新地和復活的盼望
去活出我們今天每一件
每一個的生命
每一個實質的行動裏面
今日分享就去到這裏
多謝大家